parallel dan concurrency sebenarnya mempunyai tujuan yang sama yaitu untuk mengerjakan beberapa tugas di BERSAMAAN, lalu apa beda nya? berikut adalah contoh yang akan menjelaskan bagaimana itu parallel dan bagaimana itu concurrency, contoh yang saya akan ceritakan adalah tentang kesibukan di suatu tempat makan.

di tempat makan sebenarnya skenario yang sempurna adalah dimana 1 pelayan melayani 1 meja makan/pelanggan. Di depot A ada 1 pelayan dan 2 pelanggan, pertama pelayan tersebut melayani meja pertama lalu mengirim pesanan ke dapur, selagi menunggu makanan dimasak, pelayanan pergi ke meja kedua untuk mencatat pesanan. Setelah mencatat pesanan meja kedua, pelayan kembali untuk mengirim pesanan meja 2 ke dapur, lalu dari dapur pelayan akan membawa pesanan ke meja 1, akan terus bergantian melayani dari meja 1 dan meja 2 sampai kedua pelanggan pergi. dalam skenario singkat itu kita bisa lihat bahwa target dari depot tersebut adalah memuaskan pelanggan, tetapi untuk memuaskan pelanggan, mereka harus melayani nya seperti mencatat pesanan,memasak,mengantarkan pesanan,dsb. Skenario pelayan yang melayani tiap pelanggan secara bergantian ini adalah concurrency.
Sedangkan untuk parallel adalah skenario lain dimana ada 2 pelayan yang melayani 2 pelanggan, sehingga tiap pelayan hanya melayani 1 pelanggan dari awal sampai pelanggan itu puas dan pergi.